暂定术语解释：
中控端 —— 山下控制中心的电脑。
调度器 —— 山上的瘦终端（小电脑？），负责对中控的操作请求进行转发及反馈现场的状态数据。

设备每分钟向所有传感器请求数据。【问题1】；
定时报 ： 每间隔一个定时报周期(可配置时间，cron时间格式)，通过指定串口【问题2】发送最新的数据；
阀值与加报 ： 每个传感器传回的数值都可以设置阀值，新获得的数据相比上一次发送的数据的增加量或者减少量大于阀值，设备立刻通过指定串口【问题2】加报最新数据。阀值还可以具有另一种格式，比如增加10加报，减少5也加报，上下阀值不同

【问题集】
【1.所有传感器的地址在哪记录？保存在调度器本地的配置文件还是中控端发送数据来设置？（个人认为保存在调度器本地就行了，本来安装新水位器就要上山）是否要长期（一天或几天）保存一些采集（如超过阀值的）数据？】
A:传感器设备地址和相关数据保存在本地的配置文件中，不需要长期保存采集数据。
【2.所有“指定的串口”都是指电台口吗？】
A:是的，指的是连接通讯设备（现在是电台，以后不一定）的串口。
【3.串口可以同时进行读和写吗？】
A:不能，读写操作必须互斥。

{补充：如果传输数据还需要压缩可以考虑用YAML语言传输数据，不过不建议}
